Исключения в программировании и их обработка (семинары)
Урок 1. Обработка ошибок в программировании
https://gb.ru/lessons/420867

Задание №4 

Реализуйте метод checkArray(Integer[] arr), принимающий 
в качестве аргумента целочисленный одномерный массив.
Метод должен пройтись по каждому элементу и проверить, что он не равен null.
А теперь реализуйте следующую логику:
1. Если в какой-то ячейке встретился null, то необходимо “оповестить” об этом пользователя
2. Если null’ы встретились в нескольких ячейках, то идеально было бы все их “подсветить”